제2장 추격
  첫 일자리는 그럭저럭 좋았다. 직장 동료도 생겼다. 하지만, 급여가 서류보다 몇배는 적고, 대응도 애매한 것 뿐. 소위 ‘블랙 기업’이다.
 
  조금 더 일한 후, 참을 수 없게 된 나는 회사의 카운터에서 돈을 훔치고 튀었다. 하지만 여기 회사원들은 빨리 일어나기 때문에 내가 도망갔다는 것을 바로 눈치채겠지. 그때까지 도쿄로 출발해야 한다.
 
  일단 제일 가까운 역까지 가서 도쿄행 전철이 운행되고 있는 OO역으로의 표를 샀다. 매점에서 삼각김밥이랑 음료를 사서 전철에 탄다. OO역까지는 순조로웠다. 도쿄행 표를 사서 전철을 기다리던 그때, 뒤에서 누군가가 말을 걸었다.

  뒤돌아보니, 역원 분이었다. 안심하며 “무슨 일이죠?”라고 대답했다.

  “이 근처에 회사 돈을 훔쳐서 도망간 사람이 있다고 들어서, 그 사람 사진이 당신과 닮아서 좀 마음에 걸려서 그렇습니다. 잠깐 제 말 좀 드ㄹ」

  그 말을 다 듣기 전에 나는 이미 뛰고 있었다. 벌써 그녀석들은 내 목적을 알고 있다. 왜지? 그런 생각이 머릿속을 지나간다. 달리면서, 나는 진실을 깨달아 버렸다. 울고 싶은 기분이다.

  무대는, 입사 직후로 돌아간다…

  “너가 신입사원인 야̸̢̢̡̛̺̟͇̺̜̞̭̩̝̟̬̮̻̺͙̙̖̻̹͎̝̭̤͙̗͎̙̥̼̪̹̝͖̼̮͇̾̈͗̽͊̉̀̓̿̓͛͌͐̑̚͘͜ͅ와̷̧̡̨̛̜͇̪͕̭̪̯̯͍̮̳̰̌̑͐͌̊̾́̈́̎̄͛̓̀̄̑̌̉͆̔̿͗͐͂̀̿͐̋̆̈́̎͊͑͘͘͘͠͝타̷̧̛̝̰͖̼̩͎͙̦̠̬̤̫͎̱̟̰̊̈́̏͐̌͛̌͆̿̃̌̚͝͝리̴̡̛̛̳̹̘̳̩̪͍͚̪̯̠̘̺͎͌̃͑͋̃͊̈́̎̄͑̀̀̋̓͂͂͆̔̽́̑͋͋͐͒̑̈̉̃̈́̏̂̄̕͘̕̚̕͘̕͝͝ 군이야? 뭔가 모르는게 있으면 나에게 질문해도 돼”

  그런 말을 받으며, 친구가 된 모토베 선배다. 일이 힘들다고 상담했을 때도, “괜찮아, 언젠가는 너도 간부가 될 수 있을 거야”라고 하며 부추겨 주기도 했다. 좋은 선배님이네, 라고 생각하고 있었다. 지금까지는.

  어느 날 밤, 취침 시간 조금 전, 난 모토베 선배님에게 “저, 이 회사에서 도망가려고 생각하고 있는데…”라고 상담하니까, 선배님은 “일은 힘들어?”라고 질문해 왔다.

  힘들다고 하면 협력해 준다고 하셨다. 나는 기쁘게 내가 도망간 걸 잠시동안 숨겨달라고 부탁했다. 선배님도 “OK”라고 하셨다. 솔직히, 안심하고 있었다.

  하지만 모토베 선배님은 저쪽 인간 같다. 저 회사에 나쁜 소문이 없는 걸 의심하고 있었으면…

  지금, 나는 역 안을 이리저리 도망치고 있다. 도쿄행 열차에만 타 버리면 특급열차라서 도쿄까지 갈 수 있다. 그런 내 생각은, 힘없이 무너졌다.

  열차 앞에 2명의 경비원이 기다리고 있다. 이건 선배님에게 계획의 전부를 기계마냥 말해 버린 나의 미스다. 하지만, 2명이라면 아직 승기는 있다. 그렇게 생각한 나는, 전철 문이 열린 순간, 문을 향해 달렸다.

  좀만 더 있으면, 이 마을과도 끝이다, 그렇게 생각한 그 때, 내 몸이 앞으로 쓰러질 뻔했다. 뒤를 돌아보니, 경비원 1명이 내 발을 붙잡고 있다. 벗어나려고 애쓰지만 경비원도 필사적이었다. 그대로 나는 뒤에서 쫓아오고 있던 경비원들에게 제압당했다.

  나는 온 힘을 다하여 전철 안 사람들에게 도움을 요청했다. 하지만 무자비하게도 승객들은 모르는 척. 나는 머리를 경봉으로 구타당하여 의식을 흐리는 도중에도, 아직 누군가에게 도움을 요청하고 있었다.

  그리고, 내 의식은 어둠 속으로 떨어져 간다…

---
　집필: Ягути Харуки, nono
